Muy buenas tardes y
bienvenidos a nuestro boletín
informativo.
Hoy analizamos las últimas
novedades en política nacional
e internacional,
así como el panorama
regional en Andalucía.
Comenzamos en el Congreso
de los Diputados,
donde el debate político
español se ha centrado
en el conflicto de
Irán.
El presidente del gobierno,
Pedro Sánchez y el
líder del PP, Alberto
Núñez Feijó,
han confrontado duramente sus
posturas.
Sánchez ha alertado que
los efectos de este
conflicto serán mucho peores,
que los de la
guerra de Irak de
2003, citando a Irán
como una potencia militar
y mencionando 2000 muertos
y cuatro millones de
desplazados en un mes,
según el diario y
20 minutos.
Además, ha acusado al
PP y Box de
contribuir al desastre absoluto
con su apoyo o
su silencio,
como recogen la vanguardia
y el país. Por
su parte, Feijó ha
calificado a Sánchez de
pacifista de
Pacotilla, por aumentar el
gasto militar y ha
manifestado su postura con
un contundente,
no a la guerra
y no a usted,
como recogen Europa presi
20 minutos.
También ha hecho referencia
a la difusión de
una imagen de Sánchez
en misiles iraníes,
según la vanguardia y
el país, para cuestionar
su defensa de la
paz.
Cambiando de plano y
adentrándonos en el ámbito
internacional,
el conflicto de Irán
sigue generando importantes movimientos.
Estados Unidos ha presentado
un plan de paz
de 15 puntos a
Irán a través de
mediadores,
proponiendo el fin del
programa nuclear iraní y
del apoyo a grupos
radicales a cambio del
levantamiento de sanciones, según
el país. Sin embargo,
la respuesta de Irán
ha sido de rechazo.
Un portavoz militar de
Irán ha advertido que
cualquier acuerdo con Estados
Unidos es impensable y
que los precios, anteriores
del petróleo no regresarán,
como informa Europa pres.
Mientras tanto, el país
también indica que el
departamento de defensa a
Estado Unidense planea
desplegar 3000 soldados de
élite en el Golfo.
Adicionalmente, RTOV ha reportado
que Israel a firmá
haber atacado dos instalaciones
de producción de misiles
navales enteran. Este conjunto
de eventos muestra
una combinación de esfuerzos
diplomáticos, preparativos militares y
acciones alegadas en el
conflicto.
En otro orden de
cosas y volviendo al
plano nacional, nos dirigimos
ahora al sur de
España para hablar
de la política regional
andaluza. El escenario se
prepara para las elecciones
del 17 de mayo
con
estrategias ya definidas por
los partidos. Según reporta
el mundo, el presidente
Juan
Moureno del Partido Popular
centra su campaña en
el votante de centro
y centro izquierda,
apelando a la estabilidad
y la confianza e
intervenrá en un acto
con el expresidente del
gobierno.
Felipe González. Por otra
parte, el mundo también
informa sobre la compleja
situación de la
izquierda alternativa, que afronta
el 3 de abril
como fecha límite para
formalizar candidaturas.
Este espacio podría presentarse
fragmentado en tres listas
distintas, por Andalucía.
Podemos y adelante Andalucía,
lo que, según las
encuestas, plantearía un desafío
significativo para
su representación y favorecería
una suma de diputados
para él, P .P.
Box. Así llegamos al
final de
nuestro boletín informativo. Gracias
por habernos acompañado y
les esperamos con más
noticias en
nuestra próxima edición. Muy
buenas noches.